[Glória]
[Episódio 6]
- Vamos dar uma olhada.
- Vamos.
Vamos.
Eu…
Lembrem-se,
só colham os brotos mais tenros,
devendo colher toda a planta de uma só vez.
Em um curto período,
precisam colher mais de setecentos brotos
para entregar tudo ao cair da tarde.
Entendido.
Só podes colher os brotos, não os belisques,
e muito menos apertá-los na palma da mão.
Não toque!
Sr. Wang.
Está bem confortável aqui, hein?
Olhe aqueles tolos.
Têm sorte, mas não sabem aproveitar.
Venha tomar chá.
Ótimo.
Esses senhores,
não fazem ideia do sofrimento
dos agricultores de chá.
Até eu só desci ao jardim
para conferir as contas.
Mas ouvi dizer
que o chá da primavera precoce
é realmente excepcional.
Sr. Yang, não quer ir provar?
Só brilho, sem substância.
A gente sabe muito bem como as coisas são.
Não venha brincar comigo
com esse teatro de irmão exemplar.
Senhores, prestem atenção e aprendam bem.
Senhor.
Srta. Shanbao está lá fora avaliando o chá.
Srta. Shanbao está lá fora!
Rápido, rápido! Vamos, vamos!
Vamos, vamos! Vamos nós também!
Senhor, vamos, vamos!
Esperem por mim!
Vamos!
Quando eu era pequena,
vi Shanbao aprender a torrar chá.
Eu também chorava e insistia para aprender.
Mas não cheguei a aprender nem por meio mês.
Estas mãos minhas
ficaram com sete ou oito
bolhas enormes de queimadura.
Minha mãe me abraçou e chorou comigo uma vez.
Depois disso, nunca mais me
deixou ir ao campo de chá.
Agora que penso bem,
aprender a torrar chá
não parece tão difícil assim.
Vou indo primeiro.
Senhor, há muita gente em volta do fogão quente.
É impossível não se queimar.
Buscar outro caminho
pode trazer uma surpresa agradável.
Não aprendo mais, não aprendo mais.
Aprenda por mim.
Vou procurar Shanbao.
Não, senhor...
Mestre.
Posso tentar um pouco?
O chá deste ano
realmente não está tão bom quanto anteriores.
Nestes últimos meses choveu demais.
As folhas perderam um pouco do aroma,
e o sabor ficou mais fraco.
Srta. Shanbao.
Os compradores de chá de Shanxi já chegaram,
aguardando o chá lá em cima.
Entendido.
Todos os anos, antes do Festival Qingming,
a família Rong realiza uma reunião de chá.
Este ano, eu também quero provar
a habilidade de vocês, senhores.
Habilidade?
O que a Srta. Shanbao quer dizer é
que devemos colher o chá pessoalmente?
Exatamente.
Colher e torrar o chá com as próprias mãos.
Entendi.
Por que não disseram isso antes?
Um trabalho tão grosseiro,
como eu poderia conseguir fazer?
Mandem os coletores praticarem mais uma vez.
Ainda não conseguimos observar direito.
Eu sou contratada
a peso de ouro pela Srta. Shanbao.
Quem é que é sua criada?
Não vai ficar dando ordens.
Acabei de repetir três ou quatro vezes.
Quem não entende?
A não ser que seja
um prisioneiro cego e surdo.
Como é que se fala desse jeito?
Srta. Shanbao,
há muitos homens nas aldeias.
Podem cuidar de crianças, trabalhar,
você pode escolher à vontade.
Mas aqueles bonitos e inúteis
não servem para nós.
O que isso quer dizer?
Que jeito tão rude de falar!
Tão grosseiro, tão feio.
Que jeito de falar é esse!
Yi vem das montanhas.
Fala rápido e direto, sem maldade.
Senhores, não se ofendam.
Yi.
Eles são todos talentos excepcionais,
prodígios de uma época.
Um simples assunto de fazer chá
já foi repetidamente ensinado por você.
Não é algo que um inteligente não consiga fazer.
É
só um jeito de ser modesto.
Não leve isso tão a sério.
Prima, eu...
A família Rong trata
todos os convidados com igualdade,
e eu, como primo, não faço exceção.
Estarei te esperando no chá por volta das cinco.
Com licença por enquanto.
Srta. Shanbao, Srta. Shanbao!
Shanbao, que coração duro você tem!
Nem eu posso ser exceção?
Senhores, por favor, sigam.
Vamos, vamos.
Vamos, vamos!
Não é nada além de colher e torrar chá.
Isso não me derruba.
Senhores, já provaram o chá deste ano.
Mais tarde,
enviarei algumas amostras para a estalagem.
Muito obrigado.
Como nos anos anteriores,
preciso de mil quilos.
A Srta. Shanbao voltou.
Em apenas um ano,
a senhorita já tem um genro ao seu lado.
E, por sorte, ele entende de negócios.
Pode ser de grande ajuda para você.
Realmente, é um destino predestinado.
Parabéns, parabéns!
Então, nos despedimos por enquanto.
Os mercadores vivem viajando por toda parte
e falam e agem de forma rude.
São apenas brincadeiras ditas sem pensar.
Não leve isso a sério, senhor.
Mas, no fundo, o que eles disseram não está errado.
As flores atraem borboletas, o pavão abre o leque.
Tudo o que eu faço
é para que você compreenda
que eu amo o chá, sei cultivá-lo
e também entendo bem
os caminhos do comércio do chá.
No futuro, serei um grande apoio para você.
O senhor realmente é muito aplicado.
No comércio, a confiança é recompensada,
no céu, o esforço.
Sigo o meu próprio caminho
e espero que a senhorita cumpra a promessa
e me conceda uma oportunidade justa.
Fusheng,
como você sabe
que a Shanbao vai fazer a prova?
Eu não sabia.
Mas dava para imaginar.
Assim que vocpês entram no jardim de chá,
alguém ensina tudo nos mínimos detalhes
sobre como fazer chá.
Basta observar com atenção,
e logo se percebe algo estranho.
Também é culpa da Shanbao, tão astuta e sagaz,
que dá um golpe de surpresa.
Se eu soubesse antes,
teria aceitado sua proposta.
Veja aqueles dois,
suas famílias têm jardins de chá.
Essa competição está muito injusta.
Dizem que colher chá é fácil, mas fritar é difícil.
Pense bem,
o Mestre Xu tem mãos queimadas de tanto treino
para alcançar
uma técnica perfeita de fritar chá.
Olho para as mãos deles, lisas e suaves,
provavelmente não são muito melhores que você.
Se se esforçarem mais,
sem preguiça,
Srta. Shanbao perceberá naturalmente.
Se realmente não aguentarem,
devem se mostrar fracos quando for necessário.
Srta. Shanbao vai se preocupar ainda mais com você.
Ai não!
Sr. Bai desmaiou!
Yingsheng! Yingsheng!
Não acredito que desmaiou de novo!
Yingsheng!
Como está, Yingsheng?
Está bem?
Yingsheng, como pôde desmaiar assim?
Não é nada, é só por estar sobrecarregado.
Colher sozinho uma área tão grande.
Vou chamar o médico. Saia da frente!
Saia! Saia da frente!
Sr. Wen.
O que houve?
Ele normalmente não age assim.
Isso é trabalho
para os criados,
ele não costuma fazer isso.
Como poderia aguentar?
E o tal de Yan não aparece?
Só sabe nos fazer esperar.
Que irritante!
Ele deve estar exausto.
Rápido! Levem-no para a sombra para descansar.
Certo, certo, venham, venham.
Deixa que eu ajudo a levantar.
Vamos, me dê uma mão.
Cuidado!
Aqui.
Vem.
Sente-se.
Aqui, Sr. Bai.
Beba um pouco de chá.
Deve estar tudo bem agora.
E Sr. Wen?
Está tudo bem, Sr. Bai?
Ele foi para aquele lado.
Sr. Yan.
Por favor, vigie todos no campo de chá por mim.
Confio em você.
Fique tranquilo.
Sr. Wen.
Sr. Wen, Sr. Wen.
Fusheng, minha perna está quebrada.
Chame rapidamente Shanbao.
Espere por mim.
O que aconteceu?
Srta. Shanbao, Sr. Wen...
Prima, prima!
Estou aqui.
Prima!
Parece que minha perna quebrou.
Não se mexa.
Vou chamar alguém para ajudá-lo.
Não vá.
Não me
deixe sozinho aqui.
Fique aqui e converse comigo.
Tá bem?
Converse comigo.
Assim a dor diminui.
Conversar não cura a dor.
Senhor, economize suas forças.
Srta. Shanbao, por favor, aperte um pouco mais.
Vou carregá-lo.
Você é realmente esperto.
O caminho da montanha é íngreme e difícil.
E o coração das pessoas é imprevisível.
Carrego a confiança da senhorita.
Devo ser cuidadoso em tudo.
Cuidado.
Pise firme.
Aguente firme.
Wen Can.
Prima…
Vou primeiro ajudar senhor a descer a montanha.
Cadela sem-vergonha,
de onde você tirou esse galho feio e podre?
Colocando palha no traseiro
como se fosse galinha.
Ousou destruir meu campo de chá!
Nem que me desse uma barra de prata,
ajoelharia e chamaria “vovó”.
Não mereço reconhecer você, seu bastardo!
- Você...
- Criados.
leve esse arruaceiro para fora.
- Sim.
Meu pai é o magistrado do condado de Huaiyin,
vocês não podem me tratar assim!
Soltem-me!
Qual é o magistrado?
Foi exatamente há cinco anos,
quando ele partiu para Huaiyin,
gastos todos os recursos de viagem,
e veio à família Rong,
para cobrar quinhentas taéis de prata.
Afinal, era filho de oficial,
devia manter um mínimo de dignidade.
Seu pai, ao ver Srta. Shanbao,
ainda mostra respeito.
Como ousa agir assim aqui?
Tirem-no daqui.
Sim, senhor!
Soltem-me! Soltem-me!
Soltem-me!
Vocês não podem me tratar assim!
Rápido, coloque na frente primeiro.
O que aconteceu? O que houve?
Como ele está?
- Sr. Wen.
- Vou dar uma olhada.
Além das pernas e braços,
receio que haja ferimentos na cabeça também.
Leve imediatamente Wen Can de volta para casa.
Rápido!
Estava tudo bem, voltando ao jardim,
não foi que desmaiou,
foi que caiu mesmo.
O sangue manchou o jardim de chá,
estragando a sorte do dono,
a riqueza.
São todas pessoas de má sorte.
Assim a chance de vitória do Sr. He,
não aumenta ainda mais?
Sr. Yang, só está brincando, brincando.
A cerimônia do chá está prestes a começar,
ainda fica enrolando?
Não vai logo preparar o chá?
Está bem!
[Mansão Rong]
Meu filho!
Wen Can... Wen Can...
Você está melhor agora?
Mãe, por que você veio?
Pode ser por que mais?
Vim convencê-lo a voltar.
Pode ficar tranquila, Srta.Shanbao.
Vou convencê-lo
aos poucos.
Mantenham a porta bem vigiada.
Sim, senhora.
Não volto.
Vim para a família Rong sem dizer uma palavra.
Se seu pai souber,
com certeza quebraria suas pernas.
Ai, mãe...
Estou machucado e você ainda me bate!
Deixe-me ver.
Está tudo bem, tudo bem.
Você...
Mas fique tranquila,
todas as cartas enviadas pela família Rong,
sem faltar nenhuma,
eu as retenho.
Não deixei seu pai ouvir nada.
Mesmo, mãe?
Você diz que as famílias Yang e He
já chegaram,
e nossa Wen
não pode ficar atrás.
Você e Shanbao
são amigos de infância,
com grande afeto.
As famílias Rong e Wen
são afilhadas,
visitam-se com frequência,
e essa aliança
torna ainda mais próxima a relação.
Uma felicidade que nem nos sonhos se alcança.
Tudo culpa de seu pai, antiquado,
com medo de que zombem dele
vendendo o filho.
Velhote tolo.
A família Wen não tem tanto patrimônio
para dar ao filho.
E aqui à frente temos uma montanha de ouro.
Mãe, não busco a riqueza da família Rong,
eu apenas...
Sei que seu coração é puro e fiel.
Mas,
há quem possa ter segundas intenções.
Quanto mais Shanbao te trata com carinho,
mais os outros te odeiam intensamente.
E podem se juntar contra você.
Você,
deve ser cauteloso e atento em tudo o que faz.
Não caia
no troque deles!
Shanbao
desde pequena foi educada pela Madame Rong.
O que mais se deve desconfiar
são os homens calculistas.
Quanto mais fortes e cruéis são,
mais Shanbao os evita e se defende.
Pelo contrário, aqueles de coração puro
e vulneráveis às armadilhas,
Shanbao deve protegê-los ainda mais.
Mãe, fique tranquila.
Essas crianças
entende muito bem.
Já estou machucada.
E Shanbao não vem nem ver.
Yuanxiao.
Onde está a prima?
Srta. Shanbao...
Rápido, fala.
Onde exatamente Shanbao foi?
Obrigada pelo cuidado, senhorita.
Não me machuquei.
Ah, certo.
Segundo Sr. Wen,
era um criado desconhecido
usando o nome do tio.
Ele o convenceu a sair.
Ele temia que o tio
ficasse em situação embaraçosa,
por isso concordou
em se encontrar em um lugar discreto.
Mas, num piscar de olhos,
o criado desapareceu.
Foi emboscado por assassinos.
Wen Can é bondoso.
E inevitavelmente é alvo de intrigas.
Sim.
No futuro, seja transportando chá por mar
ou acompanhando caravanas na Rota do Chá,
bandidos e saqueadores sempre existem.
O comércio de chá não é fácil.
Sr. Wen,
ainda confia nas pessoas com muita facilidade
Você está sempre preocupada com os outros.
E não pensa muito em si mesma?
Obrigado.
Obrigado pelo cuidado, senhorita.
Desde que entrou na família Rong,
enfrenta toda sorte de problemas.
Ferimentos e doenças sem parar.
Não será que
estamos destinados a não nos dar bem?
Senhorita.
É melhor não tentar mais me provocar.
Jundai.
Aqui.
Sua ferida não dá para passar remédio.
Jundai.
A partir de hoje,
ficará para servir.
Exceto pelas ordens do administrador Lu,
não precisará obedecer mais a ninguém.
Sim.
Administrador Lu, irei aplicar a pomada para você.
Seu anel de falange foi devolvido intacto.
Srta. Shanbao.
Administrador Lu é realmente abençoado.
Estou a serviço da família Rong desde pequena.
Nunca vi  Srta. Shanbao
tão atenciosa assim.
Isso mostra que a senhora
ocupa um lugar especial
no coração da Srta. Shanbao.
É verdade?
É verdade.
Se eu mentir,
que raios me fulminem!
Isto também foi enviado pela Srta. Shanbao?
Exatamente.
Todo feito com a melhor seda Wu
com padrão quadrado.
Senhor parece elegante
com ótimo porte.
Mesmo aqueles da Pavilhão Xinfang,
vestidos de seda e cetim, não se comparam a você.
Agora, ao vestir isso e aparecer,
todos vão se curvar ainda mais
e não alcançarão você.
Pronto.
Rápido, aplique a pomada.
Não ouso atrasar
os assuntos importantes da Srta. Shanbao.
Certo.
Cadê o flor de fevereiro?
Aqui plantamos apenas
chá e flores raras.
Nunca houve flor de fevereiro aqui.
Não, houve.
Antes havia.
Eu podia sentir o cheiro todos os dias.
Senhorita.
A flor de fevereiro é uma flor silvestre.
Não cabe em jardins assim.
Talvez tenha sentido errado.
Dê-me.
Uma rajada de vento
traz suas sementes.
Milhares e milhares por toda a montanha.
Quem poderia impedir isso?
Vá buscar!
Eu esperarei aqui.
Rápido! Eu disse para você ir rápido!
Sim, irei buscar imediatamente.
Senhorita, espere aqui.
Mãe, aqui tem flores?
São flores de fevereiro.
Aqui há um campo inteiro delas.
Mãe, eu adoro flores de fevereiro.
Vou pegar uma pra você.
Nossa Junshu está linda.
Mãe, será que
meus olhos não vão melhorar?
Vão melhorar.
Depois que papai implorar à vovó
e encontrar o melhor médico do país
para cuidar dos seus olhos,
seus olhos vão melhorar, com certeza.
Logo você vai morar
numa casa bem grande,
com comidas gostosas, brincadeiras
e até
as lindas flores de cabelo
que você mais gosta.
Então, a partir de agora,
não vou mais usar essas flores silvestres.
Vou levar a mãe comigo para aproveitar a vida.
Senhorita, segure a bengala.
Eu vou te ajudar a levantar.
Está bem aqui.
Está mesmo bem aqui.
Espere por mim.
Senhorita, você está procurando por isto?
Eu… eu vou replantar para você.
Será que vai sobreviver se plantar de novo?
Vai sobreviver, com certeza.
Pronto, está plantado.
Senhorita.
Espere aqui por mim.
Vou chamar alguém para ajudá-la.
Senhorita, não consegui encontrar.
Quem é você?
Não sabia que era Senhorita Yunshu da residência.
Ignorância minha em ofender, peço desculpas
Não ouso mais incomodar senhorita.
Eu, retiro-me primeiro.
Sobrenome Bai?
Você é o estudante
que desmaiou na arena de duelo?
Não sou habilidoso nas artes marciais.
Peço que a senhorita me perdoe.
Esconder a astúcia na simplicidade
e usar a fraqueza como força.
Senhor é uma pessoa inteligente.
Na reunião de chá mais tarde,
lembre-se bem
que beba mais chá, fale menos.
Beba mais chá, fale menos.
O que isso quer dizer?
Bai Yingsheng.
Até pegar chá te faz mal.
Seu corpo
é extremamente frágil.
Eu pensei que
você não conseguiria chegar a reunião de chá.
Estava prestes a mandar alguém ver você.
Muito obrigado por se preocupar.
Também temia não conseguir chegar a tempo.
Graças à bondade da Srta. Shanbao,
pude usar a pequena sala de chá.
E assim consegui chegar a tempo.
Não sei que tipo
de situação engraçada haverá hoje.
Sr. Bai.
Ao saber que o senhor está adoentado,
meu mestre
me ordenou
trazer estas pastilhas de Suhe.
Tomado com vinho morno,
regula os cinco órgãos
e o fluxo de sangue e energia,
acalma a mente
e promove a saúde do corpo.
Sr. Yan, diante de tanta gentileza,
não posso recusar.
A gente
suou o dia todo no campo de chá,
e nem vimos Sr. Yan
colher folhas.
Agora vai ser a prova de chá diante de todos,
não me diga que está com medo de última hora.
O convidado de honra do Salão Chongxi
pode passar sem precisar preparar chá.
São cem vezes melhores do que nós.
Mas ainda é preciso tomar cuidado com sua astúcia,
mandando difamações à Madame Rong
para te deixar sem saída.
É melhor falar menos.
Você...
É só para tomar chá.
Cada um fazendo drama.
Se levassem isso para o quarto,
ia enlouquecer qualquer pessoa.
Homens disputando ciúmes.
É inevitável que mostrem feiura.
Só de olhar já irrita.
Por isso Yune fingiu estar doente
e a prima não veio.
A avó ainda achou pouco.
Mandou chamar parentes de outras casas
para escolher novos candidatos.
Na Mansão Rong vai ter bastante agito para ver.
Srta. Shanbao chegou.
Entre todos, há quem seja mais velho que eu.
Peço que me desculpem,
não me é adequado aceitar este presente.
Madame Rong, é de grande virtude e prestígio,
e Srta. Shanbao, representando o venerável,
preside o banquete sentada na primeira posição.
Isso é natural,
não há por que ser tão formal.
Sim, é verdade, é verdade.
Justo, justo.
Sim.
Com Srta. Shanbao na primeira posição,
podemos nos sentar.
Todos, por favor, sentem-se também.
Já que Shanbao preside o banquete,
então me atrevo a assumir
a função de músico principal.
Se houver qualquer descuido da minha parte,
peço a compreensão de todos.
Comecem a tocar.
Senhor.
Senhor, o que houve?
Eu…eu matei um agente do governo
Será que eu…
Água da nascente Huishan, coisa boa mesmo.
Estes são os chás
que prepararam pessoalmente
hoje no campo de chá.
A água foi trazida ontem.
Clara, doce
e ideal para preparar chá.
Por favor, degustem.
Que água excelente, tão fresca.
Como se diz, pura e cristalina,
limpa o corpo e refresca a mente.
Esta água da nascente Huishan
é realmente um elixir do mundo.
Parece igual à de sempre.
Talvez meu paladar esteja enganado?
Segundo esse estranho monge,
a água vem da Segunda Fonte do Mundo,
transformada em bebida digna dos deuses.
Com ela se faz chá,
haveria
algo errado nisso?
Graças à bênção da Srta. Shanbao,
podemos provar esta água maravilhosa,
e o correto é agradecer-lhe.
Na reunião de chá mais tarde,
lembre-se bem
que beba mais chá e fale menos.
Afetado e falso.
Água da nascente Huishan,
chegava e se distribuía toda no mesmo mês.
A criada só disse que chegou ontem.
Quando é que disseram que esta é a água Huishan?
No jarro, não passa de água comum de montanha.
Vocês ainda são verdes, inexperientes.
Cada um deles exagera como se fosse incrível.
Ridículo.
Folhas de cores diferentes, sem brilho.
Muito inferior.
Cor amarelada e seca, com tom acinzentado.
Inferior.
Com manchas de queimado, inferior.
Caule exposto, fibras à mostra.
Desalinhado.
Inferior.
Muito inferior.
Verde com tons de amarelo, brilho fraco.
Aceitável, pelo menos.
Qualidade média.
Reserve.
Cor verde jade, uniforme e delicada.
Alta qualidade.
Obrigada pelo elogio, Srta. Shanbao.
Sr. Yan não participou,
então deixa pra lá.
Ele é da família He,
e sempre trabalhou com chá de Huqiu.
Srta. Shanbao,
como quer
que a gente confie nisso?
Exatamente, exatamente!
Não é justo!
Como comparar assim?
Sim, não é justo.
Verdade.
Sabor suave,
felizmente sem aspereza.
Também é chá de qualidade média.
Vamos compará-lo com os outros.
Não entendo nada de chá.
Aprendi isso
com a senhora de chá do Templo Fangyuan.
Três meses de aprendizado,
só consegui adquirir um pouco
de conhecimento superficial.
É só isso.
Estudantes vão ao Instituto de Provas,
uns não entendem poesia ou clássicos,
outros nem trazem pincel ou tinta.
Minha família trabalha com chá,
e você vem disputar sem entender nada de chá?
Onde está a sinceridade do pedido?
Levar vocês para o jardim
também é para dar a chance
de se redimirem,
e vocês ainda não sabem valorizar.
Além disso,
Sr. Yan passou vários anos praticando
no Monte Meng,
e domina a arte do chá do mundo inteiro.
Shanbao não o chamou para o jardim
não por favoritismo,
mas para poupar todos de ficarem envergonhados.
Já que vocês estão atentos aos mínimos detalhes,
e entraram no jardim do chá,
devem dedicar atenção a tudo.
As folhas frescas
do nosso chá de início de primavera,
não são secas nem fritas,
são colocadas direto na panela para ferver,
e ainda assim são de alta qualidade.
Quando vocês fritam o chá,
sempre há um mestre de chá
ensinando passo a passo.
Mesmo copiando à risca,
vocês ainda conseguem fazer tudo errado.
Só sabem tentar levar vantagem,
elogiando falsamente.
Na família Rong, não faltam aqueles que se bajulam,
então agora saiam daqui rápido!
- Que maneira de falar é essa?
- O que você quere dizer com isso?
Quem chega é convidado, não sejam indelicados.
O jovem avaliado como inferior
já tem quarto preparado
pequeno procedimento.
Há carruagens e cavalos para levá-los ao cais.
A família Rong não vai reter mais convidados.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Nesta rodada, os selecionados são:
Sr. Yang,
Sr. He,
Sr. Bai.
Srta. Shanbao.
Ainda há chá que não foi provado.
Quem é?
É o administrador Lu.
Eu realmente não vi direito,
confundi Song Yu com o feio esposo.
Mesmo assim,
vestido assim, ainda parece uma pessoa decente.
Que espécie de pessoa é você,
e ainda ousa servir chá aqui?
Antes de descer a monte, Sr. Wen me instruiu
para preparar o chá conforme suas ordens.
Agora que ele está gravemente ferido e acamado,
sou eu quem deve oferecer o chá em seu lugar.
Srta. Shanbao,
por favor.
O ponto passou um pouco,
mas ainda é de alta qualidade.
Se passou do ponto,
como pode ser considerado
de altíssima qualidade?
O aroma comum de feijão-de-orquídea,
como se tivesse acabado de sair da panela,
traz um leve cheiro de fogo seco.
Realmente possui um aroma único de torrefação.
O que você fez com as folhas de chá?
Eu...
Foi Sr. Wen
quem percebeu que as folhas estavam úmidas,
provavelmente por causa
dos dias chuvosos recentes,
e me pediu para aquecer as folhas novamente
após a fritura.
Mas como senhores saíram apressadamente,
tão cedo,
não ouviram
os segredos que o Mestre Xu mencionou.
Isso mesmo.
Olhe, preste atenção nesta técnica.
Assim.
Viu?
Que esforço pensar em tudo tão cuidadosamente.
É realmente alguém nascido para fazer chá.
Graças às orientações do velho mestre do chá,
não ousa de forma alguma se atribuir o mérito.
Está bem, está bem.
Inclua também Sr. Wen.
Com todos sentados
ao redor da mesa, já é suficiente.
Todos são talentosos,
mas temos que escolher apenas um entre cinco.
Isso me
deixa numa posição difícil por você.
Não são cinco,
na minha opinião são seis.
Daqui a sete dias será o grande festival
em honra ao Ancestral do Chá.
A família Rong convida cordialmente
todos os senhores a participarem.
Pare!
Administrador Yan.
Na família Rong, tudo segue regras estabelecidas.
Todos devem cumpri-las rigorosamente.
Uma reunião de chá?
É um lugar que até você pode ir?
É determinado pelas regras do administrador.
Fusheng não ousa desobedecer.
Mas como um barco entalhado
não pode pedir a espada perdida,
as regras não podem sempre se adaptar às mudanças.
Às vezes, para cumprir bem a tarefa,
a gente, que é só criado,
só pode temperar pouco, colocar um pouco de sal
e deixar ferver em fogo baixo.
não há tempo de reportar cada detalhe
ao administrador.
Peço a sua indulgência.
Falei demais.
Quem lhe deu coragem
de ser tão insolente na minha frente?
Fui eu que dei.
[Técnicas de Colheita do Chá]
Só podes colher os brotos, não os belisques,
e muito menos apertá-los na palma da mão.
Na Dinastia Ming,
a colheita de chá de alta qualidade
já possuía padrões rigorosos.
Especialmente para o chá de tributo,
o chá de categoria superior
era diferenciado por níveis.
Somente se colhia um broto e uma folha,
ou um broto e duas folhas iniciais.
O broto precisava ser
mais longo que a folha.
Broto mais longo que a folha.
[Gema única, o mais alto padrão de colheita,
usada em chás verdes e brancos de alta qualidade.]
Chá de primeira classe.
principalmente com um broto
e uma ou duas folhas iniciais,
com broto e folha de comprimento igual.
[Um broto e uma folha, grau clássico, equilibra
frescor e aroma, usado em chás verdes e amarelos.]
[Um broto e duas folhas, sabor encorpado,
usado em muitos chás pretos de alto nível.]
A aparência também exigia rigor.
Broto e folha completos e proporcionais,
sem danos,
proibido misturar folhas velhas,
talos de chá ou impurezas não relacionadas.
A técnica de colheit
também exigia atenção especial.
Segurar a palma da mão para baixo ao colher,
polegar e indicador formando uma pinça,
apertando precisamente a base do broto,
levantar suavemente para quebrar,
evitando machucar com as unhas.
Após colher o broto e a folha,
colocar imediatamente
em cestos de bambu arejados,
para evitar esmagamento nas mãos.
As colhedoras passavam
por treinamento rigoroso,
colhendo apenas alguns quilos
de folhas frescas por dia.
Somente sob um sistema de triagem rigoroso,
se pode alcançar as características
de qualidade do chá famoso da Dinastia Ming,
com cor como jade
e aroma como orquídea delicada.